[Música]
bom boa noite vamos começar então mais o
estudo do Evangelho de Mateus o nosso
mudinho estudo minucioso do evangelho
que nós realizamos aqui na casa já há
quase 13 anos já né
E nós estamos hoje fechando uma passagem
fechando uma
perícope é a passagem que na tradução do
do arud Dutra ela foi intitulada como a
confissão de
Pedro e aí o que que eu proponho a gente
fazer hoje antes de começar o estudo do
último Versículo uma
visão eu entendo o nosso grupo E aí
quando eu digo nosso grupo não só os que
frequentam salão toda quarta-feira mas
como todos os os vinculados ao canal do
YouTube né e já tá na atividade desde
2016 então é uma é uma é uma turma já
antiga já tem os veteranos do YouTube né
tem os veteranos do salão igual a orit
Tozinho estão lá desde o começo né E tem
os veteranos do YouTube já né é uma
grande sala de aula em sala de aula
quando você pega um um período um um um
um ciclo de de aulas mais desafiadoras é
bom que você dê uma pausa antes do
fechamento e faça uma
revisão é o que eu proponho para vocês
então eu eu ao invés de Anotar os reler
os versículos que nós estudamos para
essa passagem eu pontuei aqui os tópicos
que nós estudamos em cada Versículo Tá
bom então nós vamos fazer da seguinte
maneira tipo um checklist eu falo o
tópico e aí vocês vão me dizer se tá ok
se entendeu ou não se não
entendeu Pode ter acontecido Ah tem
algum tópico que não não ficou Claro
para mim é só falar luí e Esse dia eu
não entendi direito e aí eu corro e
explico aqui faço um resuminho explico
novamente pode ser bom essa passagem da
confissão de Pedro começou com Jesus e
os discípulos se reunindo na na cidade
de cesareia de Filipo que fica ao norte
da Palestina tem duas cesarias né a
marítima a do litoral e a de Filipo que
é um dos tetrarcas da Galileia né da da
Palestina aliás filho de de Herodes o
grande e lá nessa cidade tem uma
fonte Brota água fresca ali e os
pastores da região se reúnem em torno
dessa fonte de água para desci dentar
suas ovelhas porque a ovelhinha ela não
gosta de água agitada ela tem medo de
água agitada então eles preferem levá-la
para levá-las para beber água numa água
calminha
que tá ali
brotando aquela região então fica
conhecida como a região dos
pastores e aí na primeira ocasião que a
gente estudou o primeiro Versículo Jesus
Faz a
pergunta Quem o povo diz que eu sou ali
já fica claro que Jesus quer estabelecer
com os discípulos um debate
sobre ele enquanto não
personalidade o Jesus histórico o filho
do José e da Maria mas ele como
comissionado ele quanto ah responsável
pela gestão de um
ordem Esse é o debate que ele quer
estabelecer com os discípulos
Tozinho E aí o próprio nome da cidade a
própria descrição da região em que ele
se encontravam já dar a nossa primeir o
nosso primeiro conceito então o primeiro
conceito vocês vão dizer agora está o
que se o se quer que repita o Cristo
pastor aquele que cuida e conduz Tá
ok a primeira grande
definição do Cristo que aparece nessa
passagem o Cristo como um pastor Por que
o
pastor porque ele cuida ele zela ele
protege ele conforta ele consola ele
abraça ele
Chega mas também dá rumo D direção
conduz se tenta afastar ele puxa de
volta se precisar fazer com energia ele
vai fazer tá ok aí em seguida quando os
discípulos começam a falar o que as
várias pessoas dizem sobre ele uns falam
que é Elias outros falam que é João
Batista a gente debateu a diversidade de
e percepções que as pessoas TM a
respeito de
Jesus o cristo que nós discutimos aqui
na quarta-feira à noite não é o Cristo
por exemplo que motivou soldados Os
Guerreiros da cruzada da primeira
cruzada a terra santa lá na Idade Média
ou é não é o Cristo que nós debatemos
aqui não é o mesmo
que por exemplo o império romano
perseguiu a visão que os patrícios
romanos tinham do Cristo no século i não
é então são várias visões várias
percepções a respeito do
Cristo tal que isso E aí a gente tem que
se impor a essas outras visões
bater de
frente inar com elas
não conviver com
elas
pacificamente
harmoniosamente conviver com elas aí
depois o
Pedro levanta a mão e fala a visão que
eles os discípulos a percepção que eles
os discípulos tinham de Jesus o
cristo vivo né
um Cristo Vivo
atuante filho portanto de um Deus vivo e
atuante na percepção de Pedro que que
ali fala como representante do grupo O
que distingue o Cristo com o qual eles
conviviam do Cristo de de aguardado pela
Comunidade
Judaica é que esse Cristo ali com o qual
eles conviviam era um Cristo
atuante
ativo em movimento em Ação constante não
era um Cristo passivo a ser contemplado
qual era a perspectiva né era um Cristo
que atuava que agia que
realizava que estendia a mão que re
erguia que indicava caminhos que
caminhava junto
Essa é a percepção dos discípulos aí
Jesus fica muito feliz com a maturidade
com que eles olham para
ele fica feliz né dá um joinha pro Pedro
foi isso pois
bem aí Jesus vai dizer pro Pedro só quem
tem essa Jesus não disse isso né a nossa
interpretação só quem tem essa percepção
pode liberaram no campo da
espiritualidade de Jesus assim não tá
pronto para assumir uma posição de
liderança junto à humanidade no assunto
quando o assunto foi
espiritualidade por a maioria das
religiões e dos religiosos Portanto tem
uma visão de um
Cristo eh como é que eu vou dizer de um
Cristo
icônico um ícone uma imagem uma estampa
a ser
incensado
bajulado
cultuado e portanto a
autovisão que esse cristianismo
bajulador tem é de que a função do do
Cristão é só inventar adjetivos para
Jesus ó mestre
Santíssimo pastor é eterno e
amado esse
culto
contemplativo a gente tem a ideia de que
o líder religioso é esse quem consegue
reunir num discurso o maior número de
adjetivos em torno do nome de
Jesus e o Cristo e o Jesus tá falando
pro Pedro hum
hum só quem consegue assumir essa
posição de liderança
é quem tem uma percepção de que o Cristo
é um
gestor que anda entre as pessoas é um
condutor que caminha entre as pessoas
atuando pois bem
Ah o discípulo tem essa percepção porque
é capaz de reconhecer as transformações
constantes dos dos dos
Espíritos certo ou errado o
discípulo que tem essa percepção do
Cristo atuante só o tem porque também é
capaz de perceber que tudo muda o tempo
todo de que as pessoas não são as mesmas
o tempo inteiro que elas podem crescer
elas podem amadurecer elas elas podem
melhorar
correto Pedro tinha essa visão
tinha quando Jesus fala para ele você
tem a chave do Reino dos
Céus e aí porque tudo que você ligar na
terra vai est ligado no céu que ligar na
no céu vai est ligado na terra o cículo
da chuva lembra disso Jesus tá afirmando
vocês só conseguem me perceber como um
Cristo que movimenta porque vocês
acreditam no princípio do
movimento de que tudo é uma engrenagem
as pessoas portanto estão em movimento
se estão em movimento estão em
aperfeiçoamento
correto só que tinha um
problema Pedro fala
afirma
isso as pessoas estão em mudança o tempo
inteiro lembra do ciclo da
chuva só que quando Jesus vai explicar o
como as pessoas se aperfeiçoam como elas
se movimentam ou o que faz com que elas
se movimentem intimamente Pedro não
aceita Jesus dá uma
Vocês entenderam Qual que é o drama o
conflito dos discípulos aqui eu tô
dizendo Pedro mas acho que era todos o
conflito de Pedro com
Jesus Pedro as pessoas podem crescer sim
elas podem melhorar sim elas podem se
aperfeiçoar Sim mestre concordo
plenamente você sabe como Pedro não
mestre sofrendo
morrendo intimamente e renascendo alguém
novo Ah não isso não Ace é assim hum não
pode
ser não pode
ser sabe por quê Porque se o Pedro na
visão dele aceitar essa regra essa
dinâmica da vida ele vai ter que aceitar
que os bons também
sofrem
isso que ele não quer aceitar entendeu
tanzinho
inclusive o senhor Inclusive
eu de jeito
nenhum não
aceito bom chegamos onde eu queria
chegar foi isso que nós estudamos até
hoje é a passagem até o último Versículo
que nós vamos estudar hoje porque a
Pedro que a gente viu a semana passada o
Pedro
blasfemo O Pedro reclamão não foi o que
a gente viu na verdade representa todos
nós eu aceito que Deus quer o melhor
pras
pessoas eu aceito que as pessoas podem
Se
melhorar eu até aceito que elas tenham
que sofrer para isso mas não eu
não os
meus e essa é uma Regra
geral ninguém
escapa e como a evolução não cessa mesmo
os anjos mesmo os cristos estão
submetidos a essa
regra tem que sofrer
tem que morrer tem que
Renascer
fala nunca é física nunca é física a
morte que nós estamos falando aqui é a
morte da personalidade
arcaica
carida Car comida é um termo bem do
interior né É
degenerada
enferrujada o homem velho aquilo que não
funciona mais é que a gente insiste em
pôr no
uso eu vou usar todos os objetivos que
eu puder para definir este homem que tem
que morrer ele é cafona demodê Fora de
Moda
ultrapassado envelhecido
enferrujado Ele não presta
mais esse padrão de homem quando eu digo
padrão de homem homem eu tô falando de
valores esse padrão de
homem com esses valores todos que está
aí não presta
mais não serve mais tem que
morrer agora para morrer tem que
sofrer vamos descrever melhor isso então
vamos
lá vamos pensar na Nossa noção de luxo o
luxo a ideia de luxo precisa
desaparecer a ideia do Luxo o conceito
de luxo precisa
desaparecer é mais ou menos assim
a luí Você é a favor da taxação das
grandes fortunas não eu sou a favor do
fim das grandes fortunas
viu a
diferença eu não sou a favor que você
cobre uma um grande imposto de quem
ganha muito eu sou contra o ganhar muito
sabe por quê Porque a gente tem um
número de x de
necessidades quando você ultrapassa esse
limite de necessidades ali não é mais
conforto aí nós não estamos falando nem
de conforto mais aí nós damos um outro
nome para isso qual que é
luxo a luí ainda não entendi o que que é
o
luxo vou te dar um exemplo de
luxo o ce lá
da daquela compania da Lis Vuitton eu
sei que ele é dom de monte de gri da
Dior da Lis Vuitton não sei das
quantas eles vendem até um clipzinho
sabe clip de papel de ouro que custa R
1000 um clipse de papel que custa R 1000
qual que é o nome
disso luxo Esse é um valor que precisa
desaparecer é um valor que você encontra
nos livros do Emmanuel quando ele
descreve o império romano e é um valor
que você encontra na novela da Globo ou
numa série do
Netflix que que isso quer dizer olha
quanto tempo a gente cultiva este
o do
Luxo sabe o lance lá em Dubai que como é
que é tem um um caraf ele ele é decorado
com uma folha de ouro
comestível você precisa comer ouro para
se alimentar Então por que que tá ali no
Meio do alimento da bebida Qual o nome
disso
luxo Entendeu Ana Cristina isso é um
conceito velho não é isso pertence a
alguma coisa que precisa desaparecer
Então não é uma morte física é a morte
deste homem esse que
cultua olha esse esse sujeito eu tava
lendo sobre ele achei interessante a
Comecei a ler mas esse esse esse coração
sofredor seou da da Lis Vuitton lá ele
viajou com o Jatinho dele que é o maior
eu sei que o iat dele outro dia foi ele
foi tentando ancorar em Nápoli a cidade
não permitiu porque ele é tão grande o
iate que não cabe na
Bahia no porto de Napoli não cabe aí não
pode ancorar ele tem um jatinho que é o
Jatinho mais mais luxuoso do mundo ele
fez no ano 58 viagens com esse jatinho
ele sozinho com o Jatinho dele
emitiu na atmosfera um volume de dióxido
de carb bono equivalente a 150
trabalhadores operador Operários que
dirigem um carro
popular Um Homem Só jogou fumaça na
atmosfera equivalente a 150 outros
homens este homem note bem pelo amor de
Deus quando eu falo este homem não é o
senhor é um francês eu esqueci o nome
dele não é o é o o o aquilo que ele
representa a mentalidade exatamente mãe
a mentalidade este perfil de homem tem
que desaparecer não é não tabe ele no
num Novo
Mundo um homem que sozinho polui mais
que outro
150 aí eu tava vendo uma entrevista com
um outro alemão um executivo alemão
riquíssimo ele só viaja também de
jatinho era uma matéria sobre
isso aí foram falar com ele por que você
só viaja de jatinho falou assim porque o
o transporte coletivo por exemplo a
linha aérea lá o voo com outras pessoas
eu acho um pouco anti higiênico
eh várias pessoas respirando o mesmo
ar ocupando mesmo banheiro eu acho
nojento por isso que eu tenho meu avião
particular
fala
Exatamente
exatamente igual qualquer outro cavalo n
vocês escutaram falou ela tá o emel
conheço a mensagem ele menciona o cavalo
tinha um nome eu sei que o o o Calígula
ele nomeou o cavalo dele csul deu um
título de nobreza pro cavalo dele e aí o
o Emanuel fala assim engraçado esse
cavalo do Calígula comia num balde de
Ouro Só que o conteúdo era o mesmo de
qualquer outro cavalo era milho feno
capinho Olha gente esse tipo de
mentalidade parece uma coisa distante da
gente Mas a gente não se
conhece eu não me conheço com a fortuna
do dono da Luis
vitton eu não sei se eu agiria se eu
perderia a noção sabe ficar sem noção eu
não sei se eu perderia a
noção Pode ser que eu
perdesse porque as
tendências estão em todos nós é um
perfil de homem que tá em todo mundo que
a gente tem que matar
isso aí olha Valeu a deixa porque agora
vai cair direitinho no versículo de hoje
foi bom a gente ter essa conversa antes
fazendo a revisão porque aí vocês vão
entender Por que Jesus foi tão duro com
Pedro tão
duro Olha só o versículo de hoje então
Mateus Capítulo 16 Versículo 23 eu errei
aqui o pessoal de casa me perdoe Gente
olha o versículo ele porém Jesus
voltando-se então Imagino que Pedro
falou mestre vamos ali no
canto quis puxar a orelha de Jesus Jesus
olhou para ele você tá me
estranhando perder aqui a noção
Pedro mas enfim Jesus vira para ele e
fala assim vai para trás de mim
satanás sai daqui
Satanás Tu és um escândalo Para mim
porque não compreendes as coisas de Deus
mas as dos
homens Eita hein imagina Tozinho Jesus
arregar que Zoião de de Governador
espiritual dele para cima de você e fala
assim sai daqui
Satanás parece uma coisa que não combina
com Jesus não é não Jesus pegou pesado
com Pedro que que ele falou de tão
errado vamos entender nas
coisas Satanás a palavra Satanás Satã do
hebraico Satã então é apenas uma uma
adaptação pro grego né quer dizer
o
trapaceiro O Traidor
trapaceiro aquele que puxa o
tapete mas Pedro um discípulo Jesus não
escolheu a dedo os discípulos ele é um
espírito perverso
mau a noção que nós temos é Satanás como
sendo a noção que a gente traz outr
ações um ente criado à
parte eternamente
mal cuja a missão de vida é atrapalhar
os planos de Deus ele é o antagonista de
Deus não é então agora nós
vamos matar essa concepção e vamos
entender melhor o que é
Satanás Satanás portanto agora nós vamos
entender é o cachorro da bruxa do 70
não errado desculpe não podia perder a
piada né entendedores
entenderão Amantes do Chaves
entenderão então gente Satanás O Traidor
o
trapaceiro é a
porção
pior mas mais arcaica mais enferrujada
mais carcomida mais degenerada de mim
mesmo o homem que tem que morrer ele é
Satanás ele é o
inconsciente Por que que o
inconsciente não transborda não vem à
tona Por que que o o aí a gente aí é
meio freudiano mas tá uma polêmica
também com a psicanálise não vamos
entrar nesse nesse patamar eu tô
recorrendo aqui sim a casa mental do
caldeirarias disso rit então a casa
Mental é dividida em três andares o
consciente que é o andar em que você se
encontra o superconsciente que é um
andar que você acessa de vez em quando o
andar superior que é o das ideias nobres
é o homem que você será né para usar a
expressão lá dos meus amigos do ser né é
ouvir a ser a o que você virá ser mas
ainda não é você acessa esses esse
cômodo superior sim quando você faz uma
prece uma boa ação quando abraça um
amigo quando se emociona com o voo de
uma borboleta aquele naquele momento em
que andar da casa mental Você tá no
andar superior
agora tem um andar
inferior é o das tendências más das
inclinações imperfeitas infelizes do
homem é o homem que gosta de luxo e que
não se importa o quanto ele vai
prejudicar os outros para ter o luxo que
ele quer
ter é aquele sótão né sótão não sótão em
cima né Ele é o porão né
ele é o porão cheio de mofo cheio de
ácaro né aquele cheiro horrível escuro é
lá é o
passado tá claro isso gente aquele homem
que ainda se compraz quando você desce
para lá quando você desce as escadas e
vai para esse porão Dona Ca lá sabe quem
você você é
Satanás lá você é
Satanás lá você é Satanás então quando
Pedro vira para Jesus e fala assim você
tá doido mestre não é assim que funciona
não a vida é uma
festa A vida é é uma
nce Jesus não chama ele de Pedro chama
ele
de porque naquele momento Pedro desceu
pro
porão o homem que caminha no porão no
meio do mofo e da Escuridão é
Satanás e ele é TR Sueiro ele é
perigoso escândalo vem do grego escandal
que quer dizer
armadilha é o que arma a
armadilha
ele é
perigoso eu na minha pior versão crio
situações
embaraçosas perigosas nocivas pro meu
semelhante naquele momento quando Pedro
desce pro pão quando ele se torna
Satanás ele cria uma armadilha para
Jesus
cair olha Ah mas é consente ele não
gostava tanto de Jesus É mas o nosso
inconsciente é um perigo nosso
inconsciente não ama ninguém só ama a si
mesmo porque ele é é o Nossa porção mais
egoísta Pedro na sua versão Satanás
Pedro no andar de baixo ele criaria uma
armadilha para Jesus Sem problema assim
como o Judas criou por isso que quando
Jesus tá na Última Ceia com todos os
discípulos um uma única tigela na mesa
como é costume na mesa árabe né e Jesus
fala assim aquele que há de me que há de
me trair Mete a mão comigo no mesmo
prato acho que Jesus esperou numa hora
que os 12 foi molhar o pãozinho na no
ramster
todos pode ser qualquer um de
nós basta que desça pro andar de baixo
aconteceu por uma infelicidade
pessoal de ter sido Judas mas podia ter
sido
Pedro podia ter sido
Tiago podia ter sido a
cítia podia ter sido o César podia ter
sido
Elísio no seu
momento
Satanás
E aí Jesus foi duro com Pedro não ele
chamou Pedro pra realidade você não
queria conversar comigo no particular
então não vou te humilhar na frente de
ninguém aqui estamos nós né Você está se
comportando como um homem inferior o
homem que deveria ter morrido já Pedro é
o homem que tá agora falando
comigo mas Aluísio você já explicou o
que que é o satanás eu já entendi quem é
o satanás é a pior versão de mim mesmo
no sentido
moral Mas e a
armadilha Olha só Gente vou falar e eu
espero sim isso chegue no coração de
vocês com muito
Impacto a pior
armadilha que um Satanás vejam não disse
o satanás disse um Satanás a pior
armadilha que um
Satanás pode armar para minha queda é o
convite à
facilidade a
facilidade é um
perigo Pedro tinha convidado Jesus a uma
vida sem
dor uma vida sem luta uma vida sem
privação sem asperezas
Tozinho
um familiar seu chega para você e fala
assim
ô
Toninho eu achei um esquema aí ó que a
gente
ganha R 30.000 todo mês só precisando
trabalhar um dia na
semana Qual é o convite que ele tá te
fazendo
é uma armadilha né já diria aquele velho
pagode cilada
né quem não sambou com cada né
É silada É
armadilha porque Ele te convidou a uma
vida
fácil ganhar 30.000 sem
trabalhar convite perigoso
o eu o eu dele que falou com você era o
eu Pior que ele pode ser Qual que é o
nome que ele vai
receber
Satanás
ó aí chega eu achei um um jeito um
esquema aí ó da gente que a gente
evolui a gente vai pro nosso lar Uma
colônia espiritual iluminada com um
Jardim Florido novela viagem coisa mais
linda do mundo mas não precisa sofrer
não precisa passar dificuldade nenhuma
você só precisa ir no centro toda
quinta-feira toda quarta-feira toda
segunda-feira sentar e dizer assim seja
quando alguém faz a prece só isso que
você precisa fazer
Satanás
armadilha uma
cilada
arapuca
entenderam o convite e a facilidade é a
maior armadilha que a gente pode ter
agora notem uma
coisa sempre vai ter um caminho mais
fácil um caminho mais difícil mesmo que
o caminho mais fácil também seja
difícil eu vou explicar isso
melhor eu posso ter uma vida em que eu
trabalho 36 horas por
dia exagerei linguagem poética né gente
licença poética em que trabalho 15 dias
por
semana certo para ter conforto ou melhor
aquilo que modestamente eu posso até
chamar de conforto mas que já deixou de
ser conforto e merece o rótulo de
luxo
Ah luí mas essa não é a vida de
facilidade que você vai ter que
trabalhar muito para
ter aí você tem que comparar com a
alternativa quando você trabalha menos
para estar mais disponível para o
trabalho não
remunerado não
profissional em consequência disso viver
com privações
entendu vou usar
Paulo para vocês compreenderem isso
melhor Paulo existiam dois Paulos um
Paulo o
apóstolo que tinha como Ofício não
remunerado espalhar o
evangelho e um Paulo
telão que tinha como Ofício remunerado
fazer
tapetes tá
claro se um crescer o outro tem que
diminuir inevitavelmente
inevitavelmente
e
na expectativa do Cristo em relação a
Paulo por exemplo não valia o f
f o meio a meio 50% de cada um não
valia o Paulo Apóstolo tinha que ter
ascendência sobre o Paulo
tecelão não é que o Paulo terceira não
vai existir só que ele vai ter que ceder
o máximo de espa
para o Paulo Apóstolo como é que o Paulo
tecelão faz para ceder o máximo de
espaço pro Paulo
Apóstolo trabalhar
menos produzir menos tapetes mas para
ele produzir menos tapetes ele só
consegue se ele reduzir junto com a
produção o seu
conmo as suas
necessidades então então o caminho da
Porta Estreita o caminho mais difícil na
verdade não é trabalhar o dia inteiro
para poder ter o conforto nas f não o
caminho mais difícil é quando você reduz
o seu consumo as suas necessidades ao
mínimo para não ter tanta necessidade de
transformar força de trabalho em capital
e estar mais disponível para um outro
tipo de trabalho do qual você não recebe
nada você só doa é o trabalho
altruísta eu vou dar um outro exemplo
que agora a Priscila vai entender
perfeitamente a Priscila e a tia
Adriana eu tenho que ir para o malaui
vamos supor que eu tenho que ir para o
malaui numa caravana entre o dia 10 e o
dia 19 de novembro de 2023 pela
Fraternidade Sem Fronteiras vamos fazer
de conta de que isso vai
acontecer aí o pessoal do Brasil tá
Cheio de de doações
para mandar pro malaui mas o único jeito
disso chegar lá no malaui sem custo é
usando o limite de bagagens de duas
bagagens de 23 kg né
peril que os
caravaneiros vão poder pela empresa
aérea Só que os caravaneiros também tem
a sua necessidade
pessoal como é que o
caravaneiro faz para disponibilizar para
Fraternidade Sem Fronteira as duas
bagagens para levar doações para as
crianças
necessitadas reduzindo ao máximo a sua
necessidade ao ponto de viajar com a
bagagem de mão
mas 10 dias 7 dias de viagem só com a
bagagem de mão sim é o seu
desafio existe uma Priscila que consome
e uma Priscila que serve paraa Priscila
que serve que auxilia que só corre poder
ter espaço A Priscila que consome que o
usa calça camiseta shampoo precisa ser
pequena entenderam agora quando eu falei
que ao invés de taxar as grandes
fortunas elas deviam
desaparecer do que que eu tava falando
de uma terra onde as pessoas vão reduzir
tanto a sua as suas
necessidades ao ponto que aquilo que
elas deixam de consumir vai sobrar para
quem para quem não tem nem o
mínimo mas o a terra que a gente vive
ainda e que ainda não morreu mas há de
morrer é o
contrário as pessoas expandem inflam
incham
tanto aquilo que elas chamam de
necessidade mas que é
luxo que elas concentram em torno de
10% da população mundial tem 50% dos
recursos do
mundo entendendo os outros 90% tem que
dividir os os outros
50 por de
recurso entenderam Quem é satanás e qual
que é a armadilha
Satanás é aquilo que há de pior em mim
aquilo que há de mais velho em mim
aquilo que que persiste em
viver escondido esgueirando lá no porão
da minha
mentalidade e a armadilha a pior delas
que é a armadilha que o Pedro Satanás
tenta armar para Jesus o convite a
facilidade facilidade é gozo prazer
extremo é comer bem vestir bem
bem trabalhar pouco ou trabalhar muito
mas tendo mais conforto
ainda sem dividir com
ninguém a porta estreita e a porta
larga pois bem eu separei aqui duas
referências
cruzadas que vai ajudar a gente a
entender isso melhor e é justamente
trechos de Duas cartas de Paulo porque
Paulo viveu isso muito bem né Essa coisa
do homem velho que precisava Morrer para
um homem novo nascer na carta que ele
escreve aos Romanos Capítulo 8 Versículo
5 Paulo diz assim porque os que são
segundo a carne inclinam-se para as
coisas da
Carne Mas os que são segundo o espírito
para as coisas do
Espírito
inclinação vocês lembram no capítulo 17
do Evangelho Segundo espiritismo
os os bons e os maus os bons
espíritas que que é o bom Espírita
aquele que combate as suas
más inclinações ou suas más
tendências existe uma porção minha que
se inclina paraa carne pros Prazeres os
gozos as
alegrias do
mundo um aplauso
ser
ovacionado é um gozo do
mundo tem gente que curte
isso até na rede social 1000 curtidas
compartilhamentos uma descarga de de
endorfina serotonina e todas as drogas
mas o sujeito é um é um noiado é um
chapado ele é viciado em quê na droga do
Prazer da alegria que ele sente quando
vê uma postagem dele ter 1000
comentários 200 curtidas é o sujeito que
é viciado em aplausos e not notoriedade
em
fama entendeu tanzinho é sujeito ele
viciado
nisso esse sujeito ele tem uma
inclinação para as coisas da carne então
só uma coisa vai dar alegria para ele as
coisas da
Carne aplauso dinheiro
fama agora tem um sujeito que a porção
boa dele ele gosta mais de subir pro
andar de cima ele é mais inclinado para
as coisas do Espírito Então o que dá
alegria para Ele são as coisas do
Espírito ajudar alguém por exemplo
tirar da cabeça de alguém por exemplo
uma ideia de
tristeza o problema do versículo que
Paulo apresenta aqui em romanos é quem
eu
sou is é doído
TZ entendeu César é você fazer essa
pergunta olhando no
espelho eu sou inclinado Para quê Para
Para onde eu tô
pendendo porque tem um sujeito também
que que Jesus ch chama de um caniço ou
uma cana sacudida com vento quem já viu
canavial o vento sopa para cá e para cá
para lá ele fala sobre João Batista el
fala assim que que vocês acharam que
encontraram no deserto uma cana sacudida
com vento alguém que um de manhã tá
inclinado pro espírito de tarde pra
carne de noite pro espírito de madrugada
pra
carne
oscila o tempo
inteiro né é a gente mesmo isso mesmo s
a
gente Vocês entenderam Paulo tá falando
disso aí ele vem em cor em Coríntios na
primeira carta a Coríntios Capítulo 2
Versículo 14 diz assim ora o homem
natural não compreende as coisas do
Espírito de Deus porque lhe parecem
loucura e não pode estendê-las porque
elas se discernem espiritualmente perdão
e não pode entendê-las porque elas se
discernem espiritualmente
isso que ele chama de o homem natural é
o Homem Comum o homem que ainda é mais
homem do que potencialmente
Anjo ele é
demasiadamente
humano
exageradamente
humano e como a fragilidade é a marca da
humanidade ele é muito fraco para
compreender as coisas do Espírito de
Deus os valores da vida
nova
então isso mesmo Adão mas como é que a
gente ovaciona Jesus essa é a
pergunta o Senor adelo agora me deu a
deixa para eu voltar lá no no começo da
fala de hoje quando eu disse que para
muita gente seu Adelmo para muito
religioso criar adjetivos para Jesus
fazer música para Jesus poema para Jesus
pintar Jesus colocar um adesivo escrito
Eu amo Jesus e pregar no carro isso é
ovacionar
Jesus
entendeu o sujeito acha que se ele
tatuar aqui Jesus
né me tatuei Jesus meu salvador pronto
ovacion
Jesus oi sal tô salvo
aí o Paulo tá dizendo o seguinte esse
sujeito ele consegue ele consegue subir
nos dois andares do tempo inteiro né o
de baixo o porão e o andar do meio o
tempo inteiro ele fica transitando ali e
achando que tá tudo certo ele é uma cana
um um mato que pende para cá pende para
lá pende para e tá tudo certo eu ovacion
Jesus
o Paulo tá falando assim se alguém surge
com uma outra proposta de louvor uma
outra proposta de adoração que é a
adoração íntima é aquela do Bom Combate
é aquela de quem aceita o padecimento
porque entende que existe alguma coisa
muito ruim nele o satanás que precisa
ser
derrotado
é aquela história hora do esmagar a
cabeça da serpente né com os pés Existe
alguma coisa na minha personalidade que
precisa ser
aniquilada então eu permito que as
circunstâncias
difíceis
promova esse processo em mim padecimento
para que o que há de melhor em mim reine
triunfe
NASA é a minha
ressurreição mas o sujeito que passa a
viver assim o Paulo tá dizendo o
seguinte sabe como é que ele vai ser
Qual que é a visão que a família os
colegas do trabalho e às vezes até os
colegas do Centro Espírita tem dele o
esquisitão é o esquisitão é o doido
ó as coisas do Espírito de Deus porque
elhe parecem loucura e não pode
entendê-las não pode entendê-las porque
a elas se discernem espiritualmente elas
se distinguem espiritualmente
mas a gente quer se aceito a gente tá
mais preocupado em se aceito pelo
grupo né a gente tá mais eh preocupado
em ser acolhido pela pela massa do que
em se se
distinguir vocês lembram quando a Greta
thumberg
greta tunberg
chamaram ela Iam dar um prêmio para ela
lá nos Estados Unidos ela nunca tinha
saído da da Suécia aí fala para ela não
vem aqui nos Estados Unidos que você vai
ganhar um prêmio pelos seus feitos pela
Ecologia
a falou tá eu
vou aí ela o pai dela tinha um conhecido
que tinha um veleiro veleiro
ela chamou o amigo do pai dela falou
assim o Senhor me leva nos Estados
Unidos aí o povo que que que que você
fala de uma uma adolescente 18 19
anos que chega para um um sujeito tem um
barco a vela e fala para ele eu tenho
que receber um prêmio internacional lá
nos Estados Unidos Senhor me
leva ela
é louca
só que o caraa mais louco que ela falou
assim levo vamos planejar a viagem vamos
Quanto que vai precisar de água quanto
que vai precisar disso disso ó vai ter
que tomar muito pouco banho ou nem tomar
ela falou não tudo certo quanto tempo
leva 15
dias 15 dias se ela fosse de avião ela
levava 12
horas e ela
foi ela foi o dia que ela chegou nos
Estados Unidos o povo não acredita Grou
sa ela tudo descabelada fedendo de
dentro do veleiro atravessou o Oceano
num barco a
velas
repórter Por que que você quis receber
um prêmio pela sua luta contra o efeito
estufa contra o aquecimento global Por
que você veio num barco a velas ela
falou assim porque seria incoerente eu
vir num num num transporte que emite
poluição simples
assim porque o avião para decolar e
pousar queima combustível
fóssil se eu vim receber um prêmio
porque eu combato isso seria incoerente
eu vir de
avião ah mas ela é hipócrita porque ela
anda a carro Ela é inteligente Íssima
ela sabe o consumo menor e o consumo
consumo maior então ela não tá
trabalhando pelo não
consumo ela quis chamar atenção pra
necessidade de se reduzir ela sabe que o
mundo não vai voltar a transportar
coisas num barco para vela mas ela quis
chamar atenção paraa necessidade de se
reduzir que que é reduzir ora precisa de
um Airbus para transportar muitos
passageiros Então não precisa de um
jatinho que consome a mesma coisa para
transportar
um a mentalidade dela é diferente do
executivo alemão lá que falou eu não
viajo com um voo convencional porque eu
não gosto de sentir o pum dos
outros ela quis chamar atenção Para
isso aos olhos olha só o que que a gente
tá falando Sen táo o Paulo tá dizendo
isso há 2000 anos atrás aos olhos das
pessoas quem que é o maluco o sujeito
que queima combustível
polui a atmosfera para fazer uma viagem
sozinho no aparelho ou a menina que para
não poluir passou sacrifício e viajou
num barco a vela Quem que é o maluco
para o mundo a
menina a menina que é
maluca Outro dia eu vi uma uma fazenda
sustentável o sujeito no vaso sanitário
dele
César depois que ele fazia as
necessidades dele tinha do lado dele
assim um um balde um um um um lugar onde
ele guardava serragem aí ele pegava lá
com a pazinha serragem e jogava dentro
do
vaso e aquilo ia sendo descartado assim
a sujeira ia se misturando com a
serragem e depois ele utilizava isso
como material orgânico para dubar as
plantas a cara da Flávia você sabe que
cara que a gente devia fazer a gente
pega água
limpa pega água
limpa mistura com cocô e joga
fora Qual que é a loucura
você misturar o cocô na serragem na
terra ou misturar o cocô na água
limpíssima e jogar ela
fora e depois reclama porque a empresa
de abastecimento tá racionando água
entre a 1 e as 6 da
tarde entendeu a mudança de valores a
gente descarta a água potável
para jogar
fora ess essa essa
esses vasos sanitários de apartamento
assim ó 6 l de água Você joga 6 l de
água limpa para jogar o seu cocô junto
fora isso não é
loucura mas não pra gente loucura é o
sujeito que criou um um jeito de criar
compostagem com as próprias
fezes coisa mais natural do mundo não
mas ele que é o
maluco entendeu Tina quem é que tem que
morrer
quem é que tem que morrer o homem que
joga água limpa junto com cocô fora para
poder nascer aquele que
transforma o próprio dejeto em
adubo devolvendo pra natureza de forma
sustentável Esse é o homem
novo que que é mais difícil Flávia que
que é mais trabalhoso é a pergunta da
Porta Estreita é muito mais trabalhoso
ser sustentável Eu tô citando a Ecologia
mas aí vocês peguem is se apliquem a
tudo Dona Joana que que é mais
trabalhosa trabalhoso cuidar de um
tomate com agrotóxico ou cuidar dele de
forma
orgânica que que é mais difícil combater
um uma praga com um um um um produto
orgânico ou com
inseticida
a
Dona Joana sabe tudo disso Dá mais
trabalho não dá Dona Joana dá muito mais
trabalho ter uma horta orgânica dá muito
mais trabalho é a porta
estreita dá muito mais trabalho mas é o
caminho da
salvação porque as facilidades químicas
da produção química tão comprometendo a
o a própria alimentação da terra olha
olha que maluí o pessoal fala assim ah
mas agrotóxico fertilizante químico isso
tudo é para produzir em larga escala
ótimo agora você acabou desregulou todo
o ciclo da natureza você não tá
produzindo nem larga escala vai começar
a faltar alimento o preço do alimento
vai ficar
caro aí o magnata vai conseguir comprar
alimento o miserável não Ah mas Deus é
injusto não ele resolve isso facilzinho
ele pega o magnata e reencarna lá numa
uma temporada Zinha 40 anos aqui numa
numa laud só para você ver o que que
seus irmãos
passam agora pode voltar a reencarnar na
Alemanha vamos ver se ele vai querer
usar jatinho o tempo inteiro de novo
entendeu qual que é a pedagogia divina
se
adelo por que que no Evangelho Segundo o
Espiritismo diz que a segunda palavra do
alfabeto Divino A primeira é a amor e a
segunda é
reencarnação porque a reencarnação é o
instrumento de Deus para
educar corações é pela reencarnação é
simples
assim pronto aquela turma aquela geração
que produziu a Revolução Industrial que
inventou a máquina a vapor o carvão
queimando carvão a Deus Dará agora
reencarna exatamente no momento em que o
Brasil Beraba chega a 37 38 40º numa
tarde não tem nem como se
refrescar agora reencarna na terra super
aquecida e pensa Poxa vida tinha outras
maneiras da gente produzir energia Por
que a gente escolheu o petróleo por que
a gente escolheu o
carvão pois bem pra gente poder
fechar esse bloco que a gente vai
terminar a semana que vem eu vou trazer
só mais uma contribuição agora do André
Luiz perdão do Evangelho Segundo
espiritismo Capítulo 18 e aí a semana
que vem a gente retoma essa conversa
sobre as facilidades muitos os chamados
poucos os escolhidos A Porta Estreita
Olha
só larga isso aqui é Kardec hein larga é
a aposta da
porque são numerosas as paixões más as
inclinações ruins e porque o maior
número envereda pelo caminho do
mal quem é que vai atuar em cima dessa
lógica
aqui as empresas de marketing os
marqueteiros do mundo com exceções
com exceções vocês
ent conhece esse esse parágrafo do
Evangelho Segundo espiritismo cadel os
marqueteiros olha só ele tem que
provocar o sujeito que tem uma má
tendência uma má
inclinação a do consumo de álcool por
exemplo uma tendência encher É cara
mesmo ele sabe que esse sujeito ele é
maioria num país o Brasil é o segundo
maior consumidor de cerveja do
mundo
e ele sabe também que junto com uma má
tendência vem sempre outra a reboque
disso por exemplo junto com a tendência
ao consumo de álcool vem a lascívia Vem
o desejo Pronto ele junta no comercial a
cerveja e a modelo morena bonitona os
dois
juntos é o convite porque aí vem o
Aquilo é reforçado é potencializado a
Sexualidade perturbada desorientada
junto com a gula né porque o alcoolismo
é uma forma de gula dois pecados capital
no intervalo de poucos segundos aquilo
tem uma força de sugestão livro
pensamento e vida hein tem um capítulo
que se chama sugestão o Emanuel fala
sobre isso é uma o que que é a
propagando comercial uma sugestão
mental a moça bonita com uma garrafa de
cerveja ele faz Associação uma coisa a
outra
hum se eu tomar uma uma cerveja
gelada eu fico mais corajoso para
assediar A Moça bonita alguma coisa
maluca assim tá ali os dois juntos é
isso essa lógica aqui a porta da
perdição ela é mais larga e porque ela é
mais larga porque as facilidades são
maiores arrasta mais gente e é tudo que
a indústria quer Multidões
Outro dia eu vi um um vídeo muito
engraçado um Senhorzinho dos 80 anos
assim bem Senhorzinho
mesmo tentando entrar numa Lamborghini a
Lamborghini é um carro esportivo ele é
muito baixo Então você imagine o sujeito
para ele entrar no carro ele tem que se
encurvar todo aí ele entrou conseguiu
entrar aí para sair que que ele fez ele
teve que se jogar e andar de gatinho
para sair do a cena era ridícula eu
pensei assim algum marqueteiro usaria
essa cena esse vídeo para vender
Lamborghini
nunca que que ele vai fazer
vai mostrar um sujeito né bonitão jovem
né o problema gente é que nem quando
você vai lá na olha na vitrine né o
manequim o manequim feito lá de cera de
plástico ele tem um corpo definido
bonito não adianta o a luí Olhar aquela
roupa da vitrina e falar É para mim foi
feita não
é não dá que que nós estamos falando
que o marketing moderno vai agir em cima
das nossas
fantasias e as nossas
fantasias elas estão baseadas nas nossas
mas inclinações a
vaidade a Luxúria ó os sete pecados
capitais a
gula mas aí
Kardec encerra esse trecho do Evangelho
Segundo espiritismo dizendo assim é
Estreita a da salvação porque há grandes
esforços sobre si mesmo e é obrigado o
homem que a queira transpor para vencer
suas mais tendências coisa a que poucos
se resignam olha a da salvação é
Estreita e porque ela é estreita
ela exige grandes esforços sobre si
mesmo grandes esforços sobre si
mesmo e porque exige grandes esforos
sobre si mesmo é uma minoria que
quer isso isso
explica o próprio
Pedro durante um devaneio
achou que Jesus tinha vindo aqui para
desencarnar com
facilidade no leito né macio ao lado dos
seus familiares e quem o amava não ele
morreu na
cruz na semana que vem nós vamos retomar
para fechar essa discussão que ela é
crucial dentro do movimento Espírita O
Espírita precisa aprender a perder a
privar-se a turma se empolgou com essa
noção do nosso lar como né uma espécie
de Resort espírita no além A inclusive
né se criou essa
cultura entendem nada então semana que
vem eu vou trazer algumas mensagens que
ainda não apresentei pra gente fechar
essa questão não existe morte do homem
velho sem circunstâncias difíceis
sem porta estreita sem padecimento senão
a gente se acomoda e o homem velho
continua reinando no
mundo bom então até a semana que
[Música]
vem
n